# web学习知识点总结
1. html，html5，html语义化
2. css2，css3，less，sass
3. ES5, ES6，javascript，DOM, BOM，AJAX，jquery，backdone
4. http
5. IIS请求 CLR
6. asp.net，php，c#
7. nodejs

# 前端问题总结
1.http状态码有哪些？
2.ajax底层
3.ECMASCript 5,6了解
4.jsonp，跨域
5.原生javascript大复习
6.兼容IE6的固定底部的布局
7.熟悉media query
8.html5语义化标签和新的api
9.设计一套方案判断css加载完成
10.如何在ie下模拟DOMContentLoad 事件

# jquery 源码阅读方法
对每一个模块的阅读方法： 
1. 读官方文档，官方有非常详细的文档说明
2. 试验官方的示例，需要的话搭建自己的服务器
3. 读源码，加注释，把自己思考的过程和结果记录下来
4. 大量阅读相关的网文和书籍，比如相同主题的分析文档，网上常问的问题等
5. 写一篇应用教程（可看的应用教程已经很多了，有时间也会写写，但不多）
6. 写一篇源码分析，记录自己的心得，加深理解

# 你真的了解html吗？
这个考点告诉你xhtml是多么苛刻。这是基本考点，答对，你能拿到60分。

考点2：考样式分离
用nbsp控制缩进是不合理的。应该用CSS干这事。所以应该删掉nbsp

考点3：合理使用标签
br是强制折行标签，p是段落。原题用连续的br制造两个段落的效果，效果是达到了，但显然用的不合理，段落间距后期无法再控制。正确的做法是用两个p表现两个段落。“我说”后面是正常的文字折行用br是合理的。

上面全答对，你就能拿到100分。

对原题改进的结果：
html:
<p>哥写的不是HTML，是寂寞。<p>我说：<br> 不要迷恋哥，哥只是一个传说

xhtml:
<p>哥写的不是HTML，是寂寞。</p><p>我说：<br /> 不要迷恋哥，哥只是一个传说</p>

加分：合理的用语义化标签
在前面的基础上合理的用语义化标签，对内容进行必要的标记，是加分的。但过度的使用标签，就画蛇添足了。如“我说”的话，可以用q标签标注。

<p>哥写的不是HTML，是寂寞。
<p>我说：<br> <q>不要迷恋哥，哥只是一个传说</q>

我觉得这就够了，如果再进一步，“我”用cite标注，“HTML” 用abbr或acronym标注（至于再讨论abbr和acronym的区别就太较真了），也OK。再复杂就没必要了。

<p> 哥写的不是<abbr title=”Hyper Text Markup Language”>HTML</abbr>，是寂寞。
<p><cite> 我</cite>说：<br> <q>不要迷恋哥，哥只是一个传说</q>

# 随记
关于对闭包的学习，由于我和很多人一样，都是来自于命令式编程的世界，所以也学习了挺长时间才理解，我建议大家可以尝试一些函数式编程语言，比如Scheme，建立起一些对应的概念之后再去看JavaScript中难以索解（比如词法作用域和闭包）的概念，就会有豁然开朗的感觉。

后端纯粹提供RESTFul的API层，而使用前端框架如Backbone.js来搭建应用程序，或者使用诸如sinatra之类的轻量级后端库，以及一些可以自由搭配的ORM框架（比如ActiveRecord或者DataMapper）和模板引擎。这些轻量级的开发方式使得开发人员更能把注意力集中在业务逻辑上，而且可以使得代码更清晰、更容易维护，也更容易测试。

CSS中， Box Model叫盒子模型（或框模型），Box Model规定了元素框处理元素内容（element content）、内边距（padding）、边框（border） 和 外边距（margin） 的方式

层叠指的是样式的优先级，当产生冲突时以优先级高的为准
